content/glance.fr.md, before:

---
title: "WCAG 2 en bref"
nav_title: "En bref"

description: Cette page propose un résumé paraphrasé des règles pour l’accessibilité des contenus web (WCAG) 2.

lang: fr
last_updated: 2023-11-29
permalink: /standards-guidelines/wcag/glance/fr
translators: 
  - name: "Sylvie Duchateau"
  - name: "Rémi Bétin"

github:
  repository: w3c/wai-intro-wcag
  path: 'content/glance.fr.md'

image: /content-images/wai-intro-wcag/general-social.jpg
feedbackmail: wai@w3.org
footer: >
  <p><strong>Date :</strong> Mis à jour le 29 novembre 2023. Première publication juillet 2008.</p>
  <p><strong>Rédaction :</strong> <a href="https://www.w3.org/People/Shawn">Shawn Lawton Henry</a> et Wayne Dick.</p>
  <p>Développé avec la collaborationdu groupe de travail Groupe de travail Éducation et Promotion (<a href="https://www.w3.org/WAI/about/groups/eowg/">EOWG</a>) et le groupe de travail <span lang="en">Accessibility Guidelines Working Group</span> (<a href="https://www.w3.org/WAI/GL/">AG WG</a>).</p>
ref: /standards-guidelines/wcag/glance/
layout: default

# Read Translations Notes for this resource at https://github.com/w3c/wai-intro-wcag#readme
---

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" h="2" title="Résumé" class="full" %}
{:/}

Cette page propose un résumé paraphrasé des Règles pour l’accessibilité des contenus Web (WCAG) 2.1 et 2.2.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

Veuillez consulter les ressources clés suivantes pour en savoir plus sur les WCAG 2 :
-   **[[Vue d’ensemble des WCAG]](/standards-guidelines/wcag/)**
-   **[[Les documents de WCAG 2]](/standards-guidelines/wcag/docs/)**

Les spécifications techniques normatives sont consultables sur [www.w3.org/TR/WCAG22](https://www.w3.org/TR/WCAG22/) et [www.w3.org/TR/WCAG21](https://www.w3.org/TR/WCAG21/). Une [traduction française agréée des WCAG 2.1.](https://www.w3.org/Translations/WCAG21-fr/) est disponible.

## Règles

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Perceptible" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Proposer des **[alternatives textuelles](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#text-equiv)** à tout contenu non textuel.
-   Fournir des [**sous-titres et autres alternatives**](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#media-equiv) pour le multimédia.
-   Créer des contenus qui peuvent être **[présentés de différentes manières](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#content-structure-separation)**, y compris par les technologies d’assistance, sans perdre la signification.
-   Faciliter la **[perception visuelle et auditive du contenu](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#visual-audio-contrast)** par l’utilisateur.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Utilisable" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Rendre toutes les fonctionnalités accessibles au **[clavier](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#keyboard-operation)**.
-   Laisser à l’utilisateur **[suffisamment de temps](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#time-limits)** pour lire et utiliser le contenu.
-   Ne pas concevoir de contenu susceptible de provoquer des **[crises](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#seizures-and-physical-reactions)** ou des réactions physiques.
-   Aider l’utilisateur à **[naviguer et trouver le contenu](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#navigation-mechanisms)**.
-   Faciliter l’utilisation **[d’outils de saisie autres que le clavier](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#input-modalities)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Compréhensible" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Rendre le texte **[lisible et compréhensible](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#meaning)**.
-   Faire en sorte que les contenus apparaissent et fonctionnent de manière **[prévisible](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#consistent-behavior)**.
-   Aider l’utilisateur à **[éviter et corriger les erreurs](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#minimize-error)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Robuste" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Optimiser la **[compatibilité](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#ensure-compat)** avec les outils des utilisateurs actuels et futurs.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

## Versions

Cette page inclut des résumés à l'échelle des règles. Les règles sont les mêmes dans WCAG 2.1 et WCAG 2.2. Pour en savoir plus sur les nouveaux critères de succès, consultez [[Quoi de neuf dans WCAG 2.2.]](/standards-guidelines/wcag/new-in-22/).

[[WCAG 2.0 en bref]](/standards-guidelines/wcag/20/glance/) a deux différences par rapport au contenu ci-dessus :
* « Ne pas concevoir de contenu susceptible de provoquer des crises ou des réactions physiques » ne contient pas « ou des réactions physiques. »
* Il ne contient pas « faciliter l’utilisation d’autres outils de saisie que le clavier. »

Commit message:

Add Translation Instructions in frontmatter

content/glance.fr.md, after:

---
# Translation instructions are after the "#" character in this first section. They are comments that do not show up in the web page. You do not need to translate the instructions after "#".
# In this first section, do not translate the words before a colon. For example, do not translate "title:". Do translate the text after "title:".

title: "WCAG 2 en bref"
nav_title: "En bref"
description: Cette page propose un résumé paraphrasé des règles pour l’accessibilité des contenus web (WCAG) 2.
lang: fr
last_updated: 2023-11-29  # Put the date of this translation YYYY-MM-DD (with month in the middle)

translators: 
  - name: "Sylvie Duchateau"
  - name: "Rémi Bétin"

github:
  repository: w3c/wai-intro-wcag
  path: 'content/glance.fr.md'  # Add the language shortcode to the middle of the filename, for example: content/index.fr.md

permalink: /standards-guidelines/wcag/glance/fr
ref: /standards-guidelines/wcag/glance/ # Do not change this

image: /content-images/wai-intro-wcag/general-social.jpg
feedbackmail: wai@w3.org
layout: default

# In the footer below:
# Do not change the dates
# Translate the other words below, including "Date:" and "Editors:"
# Translate the Working Group name. Leave the Working Group acronym in English.
footer: >
  <p><strong>Date :</strong> Mis à jour le 29 novembre 2023. Première publication juillet 2008.</p>
  <p><strong>Rédaction :</strong> <a href="https://www.w3.org/People/Shawn">Shawn Lawton Henry</a> et Wayne Dick.</p>
  <p>Développé avec la collaborationdu groupe de travail Groupe de travail Éducation et Promotion (<a href="https://www.w3.org/WAI/about/groups/eowg/">EOWG</a>) et le groupe de travail <span lang="en">Accessibility Guidelines Working Group</span> (<a href="https://www.w3.org/WAI/GL/">AG WG</a>).</p>

# Read Translations Notes for this resource at https://github.com/w3c/wai-intro-wcag#readme
---

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" h="2" title="Résumé" class="full" %}
{:/}

Cette page propose un résumé paraphrasé des Règles pour l’accessibilité des contenus Web (WCAG) 2.1 et 2.2.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

Veuillez consulter les ressources clés suivantes pour en savoir plus sur les WCAG 2 :
-   **[[Vue d’ensemble des WCAG]](/standards-guidelines/wcag/)**
-   **[[Les documents de WCAG 2]](/standards-guidelines/wcag/docs/)**

Les spécifications techniques normatives sont consultables sur [www.w3.org/TR/WCAG22](https://www.w3.org/TR/WCAG22/) et [www.w3.org/TR/WCAG21](https://www.w3.org/TR/WCAG21/). Une [traduction française agréée des WCAG 2.1.](https://www.w3.org/Translations/WCAG21-fr/) est disponible.

## Règles

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Perceptible" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Proposer des **[alternatives textuelles](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#text-equiv)** à tout contenu non textuel.
-   Fournir des [**sous-titres et autres alternatives**](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#media-equiv) pour le multimédia.
-   Créer des contenus qui peuvent être **[présentés de différentes manières](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#content-structure-separation)**, y compris par les technologies d’assistance, sans perdre la signification.
-   Faciliter la **[perception visuelle et auditive du contenu](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#visual-audio-contrast)** par l’utilisateur.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Utilisable" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Rendre toutes les fonctionnalités accessibles au **[clavier](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#keyboard-operation)**.
-   Laisser à l’utilisateur **[suffisamment de temps](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#time-limits)** pour lire et utiliser le contenu.
-   Ne pas concevoir de contenu susceptible de provoquer des **[crises](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#seizures-and-physical-reactions)** ou des réactions physiques.
-   Aider l’utilisateur à **[naviguer et trouver le contenu](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#navigation-mechanisms)**.
-   Faciliter l’utilisation **[d’outils de saisie autres que le clavier](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#input-modalities)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Compréhensible" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Rendre le texte **[lisible et compréhensible](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#meaning)**.
-   Faire en sorte que les contenus apparaissent et fonctionnent de manière **[prévisible](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#consistent-behavior)**.
-   Aider l’utilisateur à **[éviter et corriger les erreurs](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#minimize-error)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Robuste" h=3 class="large" %}
{:/}

-   Optimiser la **[compatibilité](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/quickref/#ensure-compat)** avec les outils des utilisateurs actuels et futurs.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

## Versions

Cette page inclut des résumés à l'échelle des règles. Les règles sont les mêmes dans WCAG 2.1 et WCAG 2.2. Pour en savoir plus sur les nouveaux critères de succès, consultez [[Quoi de neuf dans WCAG 2.2.]](/standards-guidelines/wcag/new-in-22/).

[[WCAG 2.0 en bref]](/standards-guidelines/wcag/20/glance/) a deux différences par rapport au contenu ci-dessus :
* « Ne pas concevoir de contenu susceptible de provoquer des crises ou des réactions physiques » ne contient pas « ou des réactions physiques. »
* Il ne contient pas « faciliter l’utilisation d’autres outils de saisie que le clavier. »
