content/glance.es.md, before:

---
title: "WCAG 2.1 de un vistazo"
nav_title: "De un vistazo"

description: Esta página proporciona un resumen no literal de las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.1.

lang: es
last_updated: 2019-07-03
permalink: /standards-guidelines/wcag/glance/es
translators: 
- name: "Carlos Muncharaz"
  link: "http://www.muncharaz.eu/"

github:
  repository: w3c/wai-intro-wcag
  path: 'content/glance.es.md'

image: /content-images/wai-intro-wcag/general-social.jpg
feedbackmail: wai@w3.org
footer: >
  <p><strong>Fecha:</strong> Actualizado el 5 de junio del 2018. Primera publicación en julio del 2008.</p>
  <p><strong>Editores:</strong> <a href="http://www.w3.org/People/Shawn">Shawn Lawton Henry</a> y Wayne Dick.</p>
  <p>Desarrollado con la colaboración del Grupo de Trabajo de Educación y Difusión (<a href="https://www.w3.org/WAI/about/groups/eowg/">EOWG</a>) y el Grupo de Trabajo de Pautas de Accesibilidad (<a href="http://www.w3.org/WAI/GL/">AG WG</a>).</p>
ref: /standards-guidelines/wcag/glance/
layout: default

# Read Translations Notes for this resource at https://github.com/w3c/wai-intro-wcag#readme
---

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" h="2" title="Resumen" class="full" %}
{:/}

Esta página proporciona un resumen no literal de las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.1. Consulte la especificación técnica normativa en [www.w3.org/TR/WCAG21](http://www.w3.org/TR/WCAG21/).

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

Por favor, consulte los siguientes recursos clave para aprender a usar WCAG 2.1:
-   **[[Resumen de WCAG]](/standards-guidelines/wcag/)**
-   **[Cómo seguir las pautas WCAG 2 (Guía rápida)](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/)** &mdash; Una guía de referencia rápida y personalizable a los requisitos (casos de éxito) y técnicas establecidos en las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Perceptible" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Proporcione **[alternativas textuales](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#text-equiv)** para contenido no textual.
-   Proporcione  [**subtítulos y otras alternativas**](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#media-equiv) para multimedia.
-   Cree contenido que se pueda **[presentar de diferentes formas](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#content-structure-separation)**, incluyendo a las tecnologías de apoyo, sin perder información.
-   Facilite que los usuarios puedan **[ver y oír el contenido](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#visual-audio-contrast)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}


{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Operable" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Proporcione acceso a todas las funcionalidades **[mediante el teclado](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#keyboard-operation)**.
-   Conceda a los usuarios **[tiempo suficiente](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#time-limits)** para leer y usar el contenido.
-   No use contenido que pudiera causar **[convulsiones](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#seizure)** o reacciones físicas.
-   Ayude a los usuarios a **[navegar y encontrar el contenido](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#navigation-mechanisms)**.
-   Facilite **[métodos de entrada diferentes al teclado](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#navigation-mechanisms)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Comprensible" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Proporcione texto **[legible y comprensible](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#meaning)**.
-   Proporcione contenido que sea **[predecible](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#consistent-behavior)** en apariencia y operación.
-   Ayude a los usuarios a **[evitar y corregir errores](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#minimize-error)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Robusto" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Maximice la **[compatibilidad](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#ensure-compat)** con herramientas de usuario actuales y futuras.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

## Otras versiones

* [[WCAG 2.0 de un vistazo]](/standards-guidelines/wcag/20/glance/) tiene dos diferencias con el texto de arriba:
    * "No use contenido que pudiera causar convulsiones o reacciones físicas" no incluye "o reacciones físicas".
    * No incluye "Facilite métodos de entrada diferentes al teclado".

Commit message:

Add Translation Instructions in frontmatter

content/glance.es.md, after:

---
# Translation instructions are after the "#" character in this first section. They are comments that do not show up in the web page. You do not need to translate the instructions after "#".
# In this first section, do not translate the words before a colon. For example, do not translate "title:". Do translate the text after "title:".

title: "WCAG 2.1 de un vistazo"
nav_title: "De un vistazo"
description: Esta página proporciona un resumen no literal de las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.1.
lang: es
last_updated: 2019-07-03  # Put the date of this translation YYYY-MM-DD (with month in the middle)

translators: 
- name: "Carlos Muncharaz"
  link: "http://www.muncharaz.eu/"

github:
  repository: w3c/wai-intro-wcag
  path: 'content/glance.es.md'  # Add the language shortcode to the middle of the filename, for example: content/index.fr.md

permalink: /standards-guidelines/wcag/glance/es
ref: /standards-guidelines/wcag/glance/ # Do not change this

image: /content-images/wai-intro-wcag/general-social.jpg
feedbackmail: wai@w3.org
layout: default

# In the footer below:
# Do not change the dates
# Translate the other words below, including "Date:" and "Editors:"
# Translate the Working Group name. Leave the Working Group acronym in English.
footer: >
  <p><strong>Fecha:</strong> Actualizado el 5 de junio del 2018. Primera publicación en julio del 2008.</p>
  <p><strong>Editores:</strong> <a href="http://www.w3.org/People/Shawn">Shawn Lawton Henry</a> y Wayne Dick.</p>
  <p>Desarrollado con la colaboración del Grupo de Trabajo de Educación y Difusión (<a href="https://www.w3.org/WAI/about/groups/eowg/">EOWG</a>) y el Grupo de Trabajo de Pautas de Accesibilidad (<a href="http://www.w3.org/WAI/GL/">AG WG</a>).</p>

# Read Translations Notes for this resource at https://github.com/w3c/wai-intro-wcag#readme
---

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" h="2" title="Resumen" class="full" %}
{:/}

Esta página proporciona un resumen no literal de las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.1. Consulte la especificación técnica normativa en [www.w3.org/TR/WCAG21](http://www.w3.org/TR/WCAG21/).

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

Por favor, consulte los siguientes recursos clave para aprender a usar WCAG 2.1:
-   **[[Resumen de WCAG]](/standards-guidelines/wcag/)**
-   **[Cómo seguir las pautas WCAG 2 (Guía rápida)](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/)** &mdash; Una guía de referencia rápida y personalizable a los requisitos (casos de éxito) y técnicas establecidos en las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Perceptible" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Proporcione **[alternativas textuales](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#text-equiv)** para contenido no textual.
-   Proporcione  [**subtítulos y otras alternativas**](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#media-equiv) para multimedia.
-   Cree contenido que se pueda **[presentar de diferentes formas](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#content-structure-separation)**, incluyendo a las tecnologías de apoyo, sin perder información.
-   Facilite que los usuarios puedan **[ver y oír el contenido](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#visual-audio-contrast)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}


{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Operable" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Proporcione acceso a todas las funcionalidades **[mediante el teclado](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#keyboard-operation)**.
-   Conceda a los usuarios **[tiempo suficiente](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#time-limits)** para leer y usar el contenido.
-   No use contenido que pudiera causar **[convulsiones](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#seizure)** o reacciones físicas.
-   Ayude a los usuarios a **[navegar y encontrar el contenido](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#navigation-mechanisms)**.
-   Facilite **[métodos de entrada diferentes al teclado](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#navigation-mechanisms)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Comprensible" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Proporcione texto **[legible y comprensible](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#meaning)**.
-   Proporcione contenido que sea **[predecible](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#consistent-behavior)** en apariencia y operación.
-   Ayude a los usuarios a **[evitar y corregir errores](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#minimize-error)**.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Robusto" h=2 class="large" %}
{:/}

-   Maximice la **[compatibilidad](http://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/#ensure-compat)** con herramientas de usuario actuales y futuras.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

## Otras versiones

* [[WCAG 2.0 de un vistazo]](/standards-guidelines/wcag/20/glance/) tiene dos diferencias con el texto de arriba:
    * "No use contenido que pudiera causar convulsiones o reacciones físicas" no incluye "o reacciones físicas".
    * No incluye "Facilite métodos de entrada diferentes al teclado".
